Русскоязычный рынок достаточно большой. Так, работая только в России, на Украине, в Казахстане,
в Беларуси и в Турции, крупнейшая российская интернет-компания Яндекс только благодаря русскоязычным
пользователям заняла 4-е место среди всех поисковых систем мира. В самой большой русскоязычной
стране — России — рост проникновения Интернета уже практически остановился, но в других странах СНГ
уровень использования Интернета имеет потенциал роста.
@ text 1
День мертвых стали отмечать на территории современной Мексики еще древние народы, такие как ольмеки и
майя. По мнению ученых, ритуалы, связанные с почитанием умерших, отмечались еще 2500—3000 лет назад.
В период до испанской колонизации местные жители часто держали в домах настоящие черепа умерших —
как своеобразную семейную реликвию, их часто демонстрировали во время различных ритуалов, они должны
были символизировать смерть и воскрешение.
@ text 2
Орланы-крикуны встречаются на кронах высоких деревьев, с которых они осматривают свой ареал. Ареалы
зачастую охватывают русло реки или берег какого-то крупного водоема. Орланы-крикуны издают два разных
характерных звука, не похожих ни на один другой вид птиц. Как правило, эти птицы кричат парами, более
пронзительный крик у самки. Типичным является во время крика в сидячем положении откидывание головы назад,
как в полете.
@ text 3
О схожести человеческого смеха с воспроизведением вокализаций у человекообразных обезьян писал еще Дарвин
в 1872 году, но в отличие от приматов смех у людей превратился в гораздо более сложный сигнал. Люди
смеются практически в любой возможной ситуации и в любом эмоциональном состоянии, в то время как
животные используют смех как сигнал того, что их действия не опасны и предполагают только игру.
@ text 4
Архитектурный подход к созданию ПО был сформирован гораздо позже. В конце 1960-х это сделал голландский
математик и исследователь структурного программирования Эдсгер Дейкстра. Возникновение подобной инициативы
было связано с ростом сложности задач, которые решались с помощью компьютеров, и необходимого для этого
программного обеспечения.
@ text 5
Киноакадемики расставляют фильмы в порядке предпочтения, а не просто отдают голос за одного номинанта. То
есть каждый пишет восемь фильмов в порядке убывания симпатий. Если более 50% голосовавших назвали фильм
первым, он становится лучшим и получает «Оскар» в своей номинации. Если же сразу лидера не удается
определить, то из голосования исключают картину, которую на первое место поставили наименьшее количество
киноакадемиков. Голоса от этого удаленного фильма переходят к фильму, находящемуся на втором месте.
@ text 6
Гонка проводится в воскресенье. За гонку пилоты должны проехать количество кругов, которое заранее
определяется исходя из длины круга автодрома. Дистанция гонки не может быть меньше, чем 305 км
(исключение — Гран-при Монако). При этом гонка не может продолжаться более двух часов. Это означает,
что если за 2 часа лидер не преодолеет всю дистанцию гонки, то по истечении 2 часов круг, на котором в
данный момент будут находиться гонщики, будет объявлен последним. В случае остановки гонки время
остановки будет добавлено к лимиту в 2 часа, но при этом даже с добавленным временем гонка не может
продолжаться более 4 часов.
@ text 7
Этот закон хорошо иллюстрирует один из эпизодов 2012 года, в котором персонажи делают
ставки на победителей Нобелевской премии. Из 20 «предсказаний» одно сбылось в 2014 году
(Уильям Мёрнер получил премию по химии), а еще два — в 2016 году (Бенгту Хольмстрёму вручили премию по
экономике, а Бернард Феринга получил премию по химии). Таким образом, сценаристы угадали 15% лауреатов.
«Срока давности» у «предсказаний» нет, а значит, если другие ученые и литераторы из списка в будущем
получат премию, то авторов «Симпсонов» снова назовут «провидцами».
@ text 8
Логическим продолжением теории В. Кристаллера можно считать правило, которое сначала получило название
«правило Ауэрбаха», а потом — «правило Ципфа». В 1913 г. немецкий физик Феликс Ауэрбах,
анализируя фактические данные по соотношению числа городов разных размеров, выявил закономерность, что
людность города и его порядковый номер находятся в определенной зависимости: численность населения
любого города равна численности жителей крупнейшего города, деленной на порядковый номер (ранг) первого.
Другими словами, если в регионе есть крупный город в 1 млн жителей, то с некой долей вероятности здесь
можно увидеть другой город с численностью 500 тыс. чел., а также третий — примерно 333 тыс. чел. и т.д.
@ text 9
В наши дни возможность своими глазами увидеть подводный мир Большого Барьерного рифа привлекает сюда людей
со всего мира. Над рифами курсируют многочисленные прогулочные суда со специальными смотровыми окнами.
Сегодня весь Большой Барьерный риф объявлен морским парком, а в 1981 году внесен ЮНЕСКО в список
«Всемирное наследие». Вся акватория и острова сейчас разделены на шесть зон доступности. Зона наиболее
строгого контроля охраняется для научных исследований. Самая доступная — зона общего использования,
здесь разрешен траловый лов, судоходство и другие виды умеренной эксплуатации природных ресурсов,
такие как туризм, продажа кораллов и др.
@ text 10
Пузырь образовался в результате взлёта акций интернет-компаний (преимущественно американских), а также
появления большого количества новых интернет-компаний и переориентировки старых компаний на
интернет-бизнес в конце XX века. Акции компаний, предлагавших использовать Интернет для получения дохода,
баснословно взлетели в цене. Такие высокие цены оправдывали многочисленные комментаторы и экономисты,
утверждавшие, что наступила «новая экономика», на самом же деле эти новые бизнес-модели оказались
неэффективными, а средства, потраченные в основном на рекламу, и большие кредиты привели к волне
банкротств, сильному падению индекса NASDAQ, а также обвалу цен на серверные компьютеры.
@ text 11
Несмотря на плановую экономику и сопутствующий дефицит, коммерческая реклама всё же занимала в СССР свое
место. Больше всего рекламы публиковалось во времена НЭП 1920-х годов. Но и в другие периоды реклама
тоже создавалась и распространялась. Так, например, широко распространялся слоган «Советское — значит
отличное», а на советском телевидении выходила рекламная телепередача «Больше хороших товаров».
Также выходило рекламное приложение к газете «Вечерняя Москва».